불법 건축물에 단속이 되면 보통은
철거 대상입니다. 이행 강제금의
과태료까지 정말 골치 아픈 문제가
아닐 수 없는데요. 철거를 하지
않고도 합법적으로 해결할 수 있는
방법이 있다면 어떨까요? 오늘
영상에서는 태양광을 활용해서 불법
검축물 문제를 해결하는 방법을 알려
드리도록 하겠습니다. 단 5분만
투자하신다면 불법에서 합법으로 바뀌는
과정을 알 수 있을 거라 확신합니다.
여러분의 시간은 소중하니 바로
시작하도록 하겠습니다. 요즘 건축물
단속이 정말 심해졌습니다. 진짜
장난이 아니에요. 작년까지만 해도
서울 강남구에서만 철거 명령이 무려
347건이나 나왔어요. 거의 하루에
한 건씩인 거예요. 경기도 같은
경우는 벌금만 1년에 2억 원이 넘게
나온다고 합니다. 네. 그런데
말이에요. 같은 동네에도 태원강
패널을 올린 집들은 멀쩡하더라고요.
왜 여기는 괜찮지 했는데 다 이유가
있었습니다. 그 이유가 바로 오늘
내용의 핵심인데요. 알고 보면 되게
간단합니다. 법에서 보는 기준이
완전히 다르기 때문인데요. 일반
가설물이라고 하죠. 이제 지붕이나
비가림막 같은 것들은 법에서 건축물로
봅니다. 그래서 이것을 설치할 경우에
허가가 필요하고 허가를 받지 않은
경우는 불법이 되는 거예요. 그런데
거기다가 태양광 패널을 올리면 이것을
공작물로 바라봅니다. 조건만 맞으면
괜찮은데요. 그럼 그 조건이 뭐냐?
높이가 5m 이하, 넓이가 50제M
이하면 됩니다. 집에서 쓰는 태양강은
보통이 기준에 맞다고 보면 되기
때문에 이제 불법이 아니라고 볼 수
있는데요. 태양강을 올리면 첫 번째는
벌금 스트레스가 끝나요. 단속에
걸려서 매년 내던 벌금들을 이제 내지
않아도 되고요. 두 번째로는 철거비를
아낄 수 있습니다. 철거 명령이
내려오는 경우에 철거를 해야
되는데요. 100만 원에서 많게는
500만 원까지 비용이 드는데요.
태형강을 올리면 그냥 그대로 써도 될
수 있기 때문에 이런 철거비가 나가지
않아도 됩니다. 세 번째로는 집을 팔
때 유리한데요. 이게 무슨 말이냐?
불법 구조물이 있으면 대출이 안
나온다는 사실을 알고 계셨나요? 불법
건축물로 분류가 되면은 이제 은행에서
대출이 나오지 않는데요. 이런
문제들을 해결할 수 있기 때문에 이제
내 집을 팔 때에도 대출을 실행시켜서
매매를 원활하게 할 수 있습니다.네
번째로는 전기로를 확 줄일 수
있는데요. 3kw리 태양광을 설치를
하면 한 달에 7만 원씩 20년 이상
전기를 내지 않아도 됩니다. 실제로
있었던 사례인데요. 담양에 카페를
운영하는 분이 계셨는데요. 비가 오는
날이면 입구에 빗물이 들어와서 비가림
시설을 설치하였습니다. 하지만 얼마
후 경쟁업소에서 이것을 불법 건축물로
신고했습니다. 철거 명령이 내려졌으나
쉽게 철거를 하지 못해서 계속 벌금만
나오는 상황이었습니다. 이제는 버티다
못 해 철거를 결심하던 중 우연히
이와 같은 문제를 해결한 사례를 알게
되었습니다. 바로 태양광으로 불법
건축물을 양성화하는 방법이었는데요.
이게 또 무슨 말이냐? 정부나
지자체는 도시 계획과 안전 문제를
고려해서 일정 기준을 총족하는 불법
거축물에 대해 양성화 기회를
제공한다고 하는데요. 이와 같은
것들을 통해서 불법 건축물을 철거하지
않고도 태양광을 올림으로 인해서 이런
문제를 해결할 수 있었다고 합니다.
태양강은 어디든 설치해도 될까요라는
질문을 많이 봤는데요. 일반 구조물은
앞서 말한 거와 같이 마당과 지붕에
세우면 유법입니다. 하지만 태양광은
공작물이라서 기준이 다르기 때문에
자유롭게 설치가 가능합니다. 하지만
일부 지자체에서는 조례에 의해 문제가
되는 경우도 있기 때문에 꼭 업체에
문의해 보셔야 됩니다. 불법 구조물의
태양강을 올릴 때에도 이제 주의해야
될 사항이 있는데요. 첫 번째는 그
구조물의 구조가 튼튼해야 됩니다.
오래된 구조물은 태양강을 얹었을
경우에 무게를 못 견딜 수도 있어요.
안정 점검에서 떨어지기 때문에 이런
부분을 보강을 해서라도 구조물을 이제
튼튼하게 만들어야 되고요. 두
번째로는 지자체마다 규칙이 조금씩
달라요. 추가 제한이 있을 수도
있으니 꼭 업체를 통해 관할 구청이나
시청에 먼저 문의해 보셔야 됩니다.
그리고 세 번째로는 아까 말한 조건인
50톤과 50제M가 넘으면 또 허를
받아야 되는 부분이 생기기 때문에이
부분도 꼭 체크를 해 보셔야
되고요.네 번째는 업체말만 믿고
진행을 하시면 안 됩니다. 솔직히
말해서 업체는 설치만 하면 끝이기
때문에 문제가 생기면 건축주가 다
책임을 져야 됩니다. 반드시 지자체나
건축사 확인을 하고 진행하는 믿을
만한 업체를 고르셔야 됩니다. 자,
마지막으로 정리를 해 드리겠습니다.
태양광 설치는 불법 구조물의 문제를
해결하는 유력한 해법이 될 수는
있으나 모든 상황에 적용되는 맞는
키는 아니므로 사전에 법적 검토와
관할 관청 확인이 필수인 점
말씀드리고요. 만약 태양광 설치에
대한 궁금한 점이 있거나 문의를
원하시면 아래 번호로 연락을 주시면
친절하게 상담 도와드리도록
하겠습니다. 오늘 영상이 도움이
되셨다면 구독, 좋아요
부탁드리겠습니다. 감사합니다.